Тест-кейсы для сайта https://oz.by/


 **Тест-кейс №1 Отображение списка товаров с применением параметров фильтрации.** 

**Предусловие:** пользователь находится на сайте oz.by

**Шаги:**

1) Выбрать категорию товаров "Книги"
1) Выбрать из предоставленных фильтров на сайте "Книги на иностранном языке"
1) Нажать кнопку «Применить»
1) Просмотреть список отображаемых книг
1) Убрать фильтр
1) Проверить список отображаемых книг

**Ожидаемый результат:** после применения фильтров отображаются только товары, соответствующие выбранным параметрам фильтра. Результаты фильтрации отображаются без ошибок и корректно форматированы. При снятии всех фильтров отображаются все доступные товары в выбранной категории без применения фильтров.

**Фактический результат:** после применения фильтров будут отображаться только товары, соответствующие выбранным параметрам фильтрации.

**Тест-кейс №2 Поиск книг по автору.**

**Предусловие:** пользователь находится на сайте oz.by

**Шаги:**

1) Ввести в поисковую строку имя и фамилию автора "Лия Арден"
1) Нажать «Enter»
1) Просмотреть список отображаемых книг

**Ожидаемый результат:** после выполнения поиска отображается список книг, соответствующих введенному имени автора. Результаты поиска отображаются без ошибок и корректно форматированы. Отображаются только книги, которые соответствуют введенному имени автора.

**Фактический результат:** после выполнения поиска книги отображаются корректно согласно введенному имени автора.

**Тест-кейс №3 Добавление в избранное комикса "Благословление небожителей".**

**Предусловие:** пользователь находится на сайте oz.by в своем аккаунте

**Шаги:**

1) Ввести в поисковую строку название комикса "Благословление небожителей"
1) Нажать на карточку комикса
1) Под изображением обложки комикса нажать на "Добавить в избранное"

**Ожидаемый результат:** после нажатия на "Добавить в избранное" после перехода на страницу аккаунта во вкладке "Избранное" комикс отображается.

**Фактический результат:** после нажатие  "Добавить в избранное" комикс находится во вкладке избранного в аккаунте.

**Тест-кейс №4 Добавление отзыва на комикс "Благословление небожителей".**

**Предусловие:** пользователь находится на сайте oz.by в своем аккаунте

**Шаги:**

1) Ввести в поисковую строку название комикса "Благословление небожителей"
1) Нажать на карточку комикса
1) Внизу страницы нажать на "Оставить отзыв или задавать вопрос"
2) Вписать текст отзыва
3) Нажать "Отправить отзыв"

**Ожидаемый результат:** после нажатия на "Отправить отзыв" текст отзыва отображается на странице.

**Фактический результат:** после нажатия на "Отправить отзыв" текст отзыва отображается на странице.

**Тест-кейс №5 Редактирование отзыва на комикс "Благословление небожителей".**

**Предусловие:** пользователь находится на сайте oz.by в своем аккаунте, на странице комикса "Благословление небожителей"

**Шаги:**

1) Навести на отзыв курсор
1) Нажать "Редактировать"
1) Изменить текст отзыва
3) Нажать "Сохранить отзыв"

**Ожидаемый результат:** после нажатия на "Сохранить отзыв" измененный текст отзыва отображается на странице.

**Фактический результат:** после нажатия на "Отправить отзыв" измененный текст отзыва отображается на странице.

**Тест-кейс №6 Просмотр акции "Скидки на товары дачного сезона".**

**Предусловие:** пользователь находится на сайте oz.by.

**Шаги:**

1) Нажать на "Акции и скидки"
1) После перехода на страницу акций пролистав страницу найти Скидки на товары дачного сезона
2) Нажать "Выбрать товары"

**Ожидаемый результат:** после нажатия на "Выбрать товары" отображаются товары на скидке.

**Фактический результат:** после нажатия на "Выбрать товары" отображаются товары на скидке.

**Тест-кейс №7 Просмотр книг по рейтингу "3 звезды и выше".**

**Предусловие:** пользователь находится на сайте oz.by.

**Шаги:**

1) Выбрать категорию товаров "Книги"
1) В левом вертикальном меню найти нажать 3 звезды в рейтинге товара
1) Нажать кнопку «Показать 3027 товаров»
1) Просмотреть список отображаемых книг

**Ожидаемый результат:** после нажатия на «Показать 3027 товаров» отображаются книги с рейтингом 3 звезды и выше.

**Фактический результат:**  после нажатия на «Показать 3027 товаров» отображаются книги с рейтингом 3 звезды и выше.

**Тест-кейс №8 Добавление книги "Преследуя Аделин" в корзину.**

**Предусловие:** пользователь находится на сайте oz.by, выполнен вход в аккаунт.

**Шаги:**

1) Ввести в поисковую строку название книги "Преследуя Аделин"
1) Нажать на карточку книги
1) Рядом с изображением книгу нажать "Положить в корзину"

**Ожидаемый результат:** после нажатия на  "Положить в корзину"  во вкладке корзина отображается книга "Преследуя Аделин".

**Фактический результат:**  после нажатия на  "Положить в корзину"  во вкладке корзина отображается книга "Преследуя Аделин".

**Тест-кейс №9 Удаление книги "Преследуя Аделин" из корзины.**

**Предусловие:** пользователь находится на сайте oz.by, выполнен вход в аккаунт.

**Шаги:**

1) Перейти во вкладку "Корзина"
1) Нажать на галочку рядом с изображением книги
1) Нажать "Удалить"
2) В окне подтверждения нажать "Да, удалить"

**Ожидаемый результат:** после нажатия на  "Да, удалить" книга "Преследуя Аделин" удаляется из корзины.

**Фактический результат:**   после нажатия на  "Да, удалить" книга "Преследуя Аделин" удаляется из корзины.

**Тест-кейс №10 Изменение псевдонима аккаунта на "govmas".**

**Предусловие:** пользователь находится на сайте oz.by, выполнен вход в аккаунт.

**Шаги:**

1) Перейти на страницу аккаунта
1) Перейти во вкладку "личные данные"
1) В поле "псведоним ввести" "govmas"
2) Нажать "Сохранить изменения"

**Ожидаемый результат:** после нажатия на   "Сохранить изменения" на странице аккаунта отображается псевдоним "govmas".

**Фактический результат:**   после нажатия на   "Сохранить изменения" на странице аккаунта отображается псевдоним "govmas".




